# Проект "Использование классов и объектов на основе популярной темы e-commerce."
## Описание. 
   E-commerce — электронная торговля, или электронная коммерция. 
   На данном этапе работы мы не будем реализовывать систему платежей, однако подготовим
   всё для того, чтобы у нас появилось ядро для интернет-магазина.
   
## Требования к окружению
  На вашем компьютере должна быть установлена следующая версия Python:
    ```
     Python 3.12.7+
    ```
## Установка проекта 
  - Склонировать репозиторий. Для этого набрать следующую команду:
    ```
    git clone https://github.com/ElenaFilipeva70/python_OOP_4
    ```
  - Перейти в директорию проекта:
    ```
    cd python_OOP_4
    ```
  - Создать и активировать виртуальное окружение:
    ```
    python -m venv .env

    .env\Scripts\activate 
    ```
## Установка зависимостей:
    
    poetry install

## Как запустить проект:
```
    python main.py   
```

## Тестирование функций:

Команда запускается из директории проекта:
```
    pytest 
```

## Использование

У нас есть две сущности: категории и продукты. У этих сущностей сразу определены поля.
Для класса *Product* определены следующие свойства:
```
название (name),
описание (description),
цена (price),
количество в наличии (quantity).
```
Для класса *Product* создан класс-метод *new_product*, который принимает на вход параметры товара в словаре и
возвращает созданный объект класса *Product*. В данном методе реализована проверка наличия такого же товара схожего 
по имени. В случае если товар уже существует, складывается количество в наличии старого товара и нового. При конфликте
цен выбирается та, которая является более высокой. 

Для класса *Product* атрибут цены является приватным, для него описаны геттер и сеттер. В сеттере реализована
проверка: в случае если цена равна или ниже нуля, в консоль выводится сообщение:
```
“Цена не должна быть нулевая или отрицательная”
```
При этом новая цена, конечно же, не устанавливается.
В случае если цена товара понижается, добавлена логика подтверждения пользователем вручную через ввод "y" (значит yes)
или "n" (значит no) для согласия понизить цену или для отмены действия соответственно.

Для класса *Category*  определены следующие свойства:
```
название (name),
описание (description),
список товаров категории (products).
```
Также в классе *Category* есть еще два атрибута класса. Доступ к этим атрибутам есть у каждого объекта класса и в них 
хранится общая информация для всех объектов. Эти атрибуты хранят в себе количество категорий и количество товаров.

Для класса *Category* список товаров является приватным атрибутом, чтобы к нему нельзя было получить доступ извне. 
Для добавления товаров в категорию в классе *Category* реализован специальный метод *add_product()*, в который нужно
передавать объект класса *Product* и уже его записывать в приватный атрибут списка товаров.

Чтобы была возможность просмотра товаров, реализован геттер, который выводит список товаров в виде строк в формате:
```
Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.
```

## Лицензия:

Данный проект лицензирован в соответствии с условиями лицензии MIT 
